ถ้าพูดกันตามจริง ผมว่าในปี 2019 และ 2020
คงเป็นเรื่องแปลกถ้าเมอร์เซเดส จะไม่ได้ครองความยิ่งใหญ่ต่อ
พวกเขาชนะอย่างสม่ำเสมอ
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
เป็นเรื่องยากสำหรับทีม
ที่เงินไม่หนาเหมือนอย่างทีมใหญ่ๆ
ทีมของเราจะหาอะไรไปสู้ได้
เมอร์เซเดสเป็นคู่แข่งขันตัวฉกาจ
พวกเขาเป็นทีมที่ชนะต่อเนื่องในเวลานี้
เพราะงั้นพวกเขาถึงเป็นทีมที่เราต้องการชนะ
การแข่งฟอร์มูล่าวันก็เหมือน การวางแผนทำสงคราม
(เวิลด์ แชมเปียนส์)
เราตั้งเป้าหมาย พัฒนาเครื่องยนต์
และนำไปใช้ในสนามแข่ง
เรามั่นใจว่าทำได้
แต่ว่าเราจะชะล่าใจไม่ได้
ผมต้องการเพื่อนร่วมต่อสู้จำนวนมากบนเส้นทางนี้
เราชนะและแพ้ด้วยกัน
เราจะค่อยเป็นค่อยไป
มาขยี้พวกเขากัน
(วันที่มืดมน)
ผมชื่อโตโต้ โวล์ฟ ผมเป็นผู้อำนวยการทีม
ฟอร์มูล่าวันของเมอร์เซเดส เปโตรนาส
ผมเป็นผู้ประกอบการมาตลอดชีวิต
- ไง - พวกเขาตามผมไปทุกที่
เหมือนพวกคุณเลย
ในธุรกิจ คุณหาข้ออ้างได้เสมอ
คุณสามารถแต่งเรื่องตามที่ต้องการ
- เจอกัน - เจอกัน
แต่ในการแข่งรถ
ความซื่อตรงของนาฬิกาจับเวลา
จะเป็นตัวบอกว่าคุณทำได้ดีพอหรือไม่
ผมชอบความเที่ยงตรงของมัน
คุณขับกลับมาที่พิตได้ไหม
ย้อนกลับไปในอดีต
ทีมนี้ไม่เคยชนะการแข่งขัน
ต้องออกจากการแข่งขัน
หยุดได้
ในช่วงฤดูร้อน ปี 2012 มีการติดต่อนิกิ เลาดา ให้มาร่วมเป็นคณะบริหาร
และนำทีมไปสู่ความสำเร็จให้มากกว่านี้
ในขณะเดียวกัน ไดม์เลอร์ได้ติดต่อผม
ว่าผมสนใจที่จะเป็นคนนำทีมหรือไม่
และนี่เป็นข้อเสนอที่ผมไม่สามารถปฏิเสธได้
นิกิเป็นนักแข่งรถที่ยอดเยี่ยมคนหนึ่ง
ที่เคยมีมา
เขาได้เป็นแชมป์โลก
และเกือบจะต้องเสียชีวิตในอุบัติเหตุรถแข่ง
ร่างกายกว่าครึ่งถูกไฟครอก
เขาเอาชนะความเจ็บปวดแล้วกลับมาอีกครั้ง การชนะรายการเวิลด์ แชมเปียนชิพ
ทำให้เขาแข็งแกร่ง
ชัยชนะเป็นสิ่งสำคัญ
แต่ผมได้เรียนรู้จากความพ่ายแพ้เสมอ
คุณจะไม่เสียเวลากล่าวโทษผู้อื่น
แต่จะวิเคราะห์และเปลี่ยนแปลงตัวเอง
เพื่อจะได้ประสบความสำเร็จ
บทบาทของนิกิ เลาดา ต่อความสำเร็จของเมอร์เซเดส
ไม่ใช่เรื่องที่กล่าวเกินจริง
เพราะนิกิทำได้จริงๆ
แม้ว่าจะเลิกแข่ง แต่เขาก็ยังคงความเป็นนักแข่งอยู่ดี
นิกิเป็นคนที่มีบทบาทสำคัญ ในการโน้มน้าวผมให้มาร่วมทีม
ถ้าไม่ใช่นิกิที่เป็นคนโทรหาเขา
ผมไม่คิดว่าลูวิสจะเคยมีความคิดเรื่องย้ายทีม
เป็นเพราะนิกิ
เพราะอิทธิพลของเขา
เราอยู่ที่การแข่งขันรายการ เจแปนนิส กรังด์ปรีซ์ ประจำปี 2012
ตอนนี้ทุกคนในแพดด็อก ต่างพูดถึงเรื่องของลูวิส แฮมิลตัน
และการย้ายไปทีมเมอร์เซเดส
ในปี 2013 เริ่มมีการเปลี่ยนแปลง
เราเริ่มมีบทบาทในการแข่งขันมากขึ้น
เราเป็นคู่แข่งที่ต้องเอาชนะอยู่ตลอด ทั้งเพื่อตำแหน่งแชมป์และโพเดียม
ผมอยากขอบคุณแฟนๆ
ไง!
สบายดีใช่ไหม
การประสบความสำเร็จและเคยได้เป็นแชมป์โลก
ทำให้เขาเข้าใจถึงความรู้สึกกดดัน ตอนที่แข่งว่าเป็นอย่างไร
เขาเป็นหนึ่งในกำลังหลัก ที่อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของทีม
ทีมเมอร์เซเดสได้เป็นแชมป์โลกห้าสมัยติดต่อกัน
เป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่
ช่วงเวลาหลายปีที่ผมและนิกิได้อยู่ทีมเดียวกัน
เราเริ่มจากการเป็นเพื่อนร่วมงาน
และพัฒนาจนกลายเป็นมิตรภาพ
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
(พฤษภาคม ปี 2019)
โลกกีฬากำลังไว้อาลัยให้กับ การเสียชีวิตของนิกิ เลาดา
แชมป์โลกสามสมัยได้ทิ้งผลงานเอาไว้ อย่างไม่มีใครเหมือน
เลาดาอยู่...
นิกิจะอยู่ในใจของพวกเรา
และได้รับการยกย่องตลอดไป
เริ่มได้เลย โตโต้ สวัสดี
สวัสดี
อย่างที่รู้กันว่า นี่เป็น
เรื่องที่ยากมาก
ยากมากสำหรับทีม
และพวกเราทุกคน
ผมมองดูรูป
แล้วก็
ร้องไห้ทุกครึ่งชั่วโมง
เพราะเขาไม่อยู่อีกแล้ว
ทุกคนในทีมและในฟอร์มูล่าวัน
ต่างก็คิดถึงเขามาก
ผมรู้สึกว่าเราได้สูญเสียสิ่งที่เป็น หัวใจและจิตวิญญาณของฟอร์มูล่าวันไป
(นิกิ)
ผมคิดถึงการได้พูดคุยกับเขา
ผมไปเยี่ยมนิกิ
เราคุยกันมากมาย ส่งวิดีโอหากันและกัน ช่วงที่เขาอยู่โรงพยาบาล
ผมพยายามที่จะส่งข้อความให้กำลังใจเขา
เพื่อให้เขาสู้ต่อไป
เขาจะส่งข้อความหาผม ในวันที่เขารู้สึกดีหรือรู้สึกแย่
เราคงแพ้สนามนี้ โบโน
ผมสลัดรถคันหลังไม่ได้
(นิกิ เราคิดถึงคุณ)
จิตวิญญาณของเขาจะอยู่กับเราตลอดไป
แฮมิลตันชนะโมนาโก กรังด์ปรีซ์
ลูวิส นั่นเป็นชัยชนะที่คู่ควรกับนิกิ
เหลือเชื่อจริงๆ ยินดีด้วย
ชัยชนะนั้นเพื่อนิกิอย่างแน่นอน
ผมสู้ด้วยกำลังใจจากนิกิ
นิกิมีอิทธิพลกับทีม
เขาช่วยให้เราได้มาถึงจุดนี้ เพราะงั้น
ผมรู้ว่าเขาจะต้องมองลงมาและยินดีกับเรา
ผมพยายามที่จะมีสมาธิและทำให้เขาภูมิใจ
และเราจะพยายามชนะให้ได้ตลอดทั้งปี
การสูญเสียนิกิคงจะสร้างปัญหาให้กับเมอร์เซเดส
และจากการสูญเสียครั้งนี้ จะต้องมีการตั้งคำถามว่า
มันจะมีผลกับทีมในฤดูกาลนี้มากแค่ไหน
เนื่องจากเป็นเยอรมัน กรังด์ปรีซ์
เราจึงอยากทำผลงานให้ดีเป็นพิเศษ เพื่อแฟนๆ ของเราในบ้าน
ผมรู้ดีกว่าพวกคุณที่นี่สินะ
เรามีคนสำคัญที่สุดมาทั้งที เพราะงั้นก็อย่างที่เห็น
เขามาสายได้
วางท่าน่าดู
มีไหวพริบมากกว่าปกติหน่อยนะวันนี้
- ว่าไงนะ - มีไหวพริบให้มากหน่อยวันนี้
ผมมีไหวพริบเสมอ คุณไม่มีอารมณ์ขันเลย รู้ไหม
คุณจะพูดเยอรมันก็ได้นะ
ผมรู้ว่าคุณแต่งงานกับสาวอังกฤษ
แต่คุณพูดเยอรมันกับผมได้
แต่บนภูเขาที่คุณอยู่มีอ๊อกซิเจนเบาบางนี่
ก็ใช่ แต่พอลงมา เราก็เป็นนักวิ่งที่อึดที่สุด
ขอต้อนรับเข้าสู่การแถลงข่าวในวันศุกร์ ก่อนการแข่งขันเยอรมัน กรังด์ปรีซ์ ปี 2019
คุณใส่เจ้าสิ่งนี้ยังไง
คุณโง่มากถ้าใส่ไม่เป็น
คุณมาที่นี่เป็นพันครั้งแล้ว
แม้แต่คนภูเขายังรู้วิธีใส่เลย
เพราะงั้นถ้าโตโต้ใส่ไม่ได้ ก็แสดงว่าที่เขาพูดกันก็เป็นความจริง
โตโต้ ขอผมเริ่มที่คุณก่อนแล้วกัน
คุณกำลังฉลอง 125 ปีในมอเตอร์สปอร์ต
ชัยชนะมีความหมายอย่างไร
ในเมื่อคุณมีผู้สนับสนุนหลักรายเดียว
เรามีชุดแข่งที่ออกแบบเพื่อเราโดยเฉพาะ
เราจะได้ใส่ชุดใหม่วันพรุ่งนี้
และมีงานที่ต้องทำมากมายที่สนามแข่ง
แต่ในอีกแง่หนึ่ง
ก็คือคะแนน 25 คะแนนที่ได้เช่นเดียวกับสนามอื่น
และเราจำเป็นต้องทำผลงานให้ดีอีก
เพื่อเข้าใกล้ตำแหน่งแชมป์
เฮ้
- คุณโอเคมั้ย - โอเคครับ คุณล่ะ
จะเกิดอะไรขึ้นก็ไม่รู้
แต่ตอนนี้ทุกอย่างดูจะไม่มีปัญหา
ไม่มีอะไรแล้ว อย่างน้อยก็ 20 นาที
โอเค
เราได้แชมป์สี่ปีติดต่อกัน
(คริสเตียน ฮอร์เนอร์ หัวหน้าทีมแอสตัน มาร์ติน เรดบูล เรซซิ่ง)
หลังจากนั้นทีมเมอร์เซเดสก็ชนะมาตลอด
พวกเขาคือคู่แข่ง คือทีมที่เราต้องการเอาชนะ
สำหรับผม ทีมเมอร์เซเดสมีคนเก่งถึง 1,600 คน
แต่ความแข็งแกร่งของทีม ล้วนได้มาจากทุกคนในทีม
ผมขับรถไม่ได้
ผมออกแบบรถตามหลักอากาศพลศาสตร์ไม่เป็น
แต่ผมก็พยายามทำความเข้าใจ ทุกอย่างจากคนที่ทำได้
ผมพยายามจัดขอบข่ายงานที่เหมาะสม
ให้กับพวกเขาแต่ละคน เพื่อจะทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
คำถามอื่นล่ะ
เป็นเรื่องการอัปเกรดเครื่องยนต์
แม้ว่ารถของเราจะค่อนข้างเร็วขึ้น
แต่จู่ๆ ช่วงหน้าก็ไม่แข็งแรง
ผมคิดว่านักแข่งฟอร์มูล่าวันที่เก่ง จะมีลักษณะพิเศษเหมือนๆ กัน
พรสวรรค์ การเลี้ยงดู
ความยากลำบาก
และการเอาชนะความยากลำบาก
และนี่เป็นลักษณะที่สำคัญที่สุด
ที่ผมได้เห็น
ผมจำได้ว่าพ่อแม่ผมทำงานหนักแค่ไหน
พวกเขาทุ่มเททุกอย่างที่มี
เมื่อได้แข่งรถ ผมจึง...
ผมจึงไม่ต้องการจะใช้เงินอย่างสิ้นเปลือง
เอาล่ะ มีคำถามอีกไหม
นักแข่งโอเคไหม
เอาล่ะ ขอบคุณมากทุกคน
เรามีความท้าทายในการจัดการกับ นักแข่งสองคนภายในทีม
ลูวิสเป็นนักแข่งรถที่เก่งที่สุดในรุ่นของเขา
พ่วงด้วยตำแหน่งแชมป์โลกห้าสมัย
วัลท์เทอรีเป็นนักแข่งรถที่มีพรสวรรค์อย่างมาก
เขากำลังทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยม
การได้อยู่ทีมเดียวกับลูวิส
(วัลท์เทอรี บอททาส)
พูดตามตรง บางครั้งก็เป็นเรื่องที่น่าหงุดหงิด
เพราะว่าเขาเร็วจริงๆ
แบบว่าเป็นเรื่องยากที่จะเอาชนะเขา
มีการไตร่ตรองอย่างดี ในการที่จะดึงวัลท์เทอรีมาร่วมทีม
มีเรื่องที่ลำบากใจหลายเรื่องที่ผมต้องยอมรับ
อย่างเช่นบทบาทในทีม
ที่บางครั้งดูเหมือนจะเป็นตัวประกอบเสียมากกว่า
ไม่ง่ายเลย
สิ่งเดียวที่ผมต้องการทำในฐานะนักแข่งรถ ก็คือชนะการแข่งขัน
ตอนที่ลูวิสชนะผม
สถานการณ์ยิ่งเลวร้ายลงไปอีก
ใครจะคิดอะไรก็ช่าง
ผมมาที่นี่เพื่อคว้าชัยชนะ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
เมอร์เซเดสฉลอง 125 ปีในมอเตอร์สปอร์ต
พวกเขาตัดสินใจย้อนเวลากลับไปในปี 1954
การแข่งขันฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์เป็นครั้งแรก
และแต่งตัวในยุค 1950
พวกเขาดูเท่มาก
มันเป็นประวัติศาสตร์และประเพณีอันยาวนาน
เพราะงั้นเราจึงแต่งตัวกันเต็มที่
ปกติแล้วเราไม่ค่อยฉลองกันเท่าไหร่
เท่าที่จำได้ นี่เป็นครั้งแรกที่พวกเราทุ่มเท
ให้กับงานขนาดนี้ ในด้านกิจกรรมพิเศษนะ
เห็นคุณแล้วผมกลัวเลย
ผมเป็นหัวหน้ามาเฟียนี่
สวัสดี
วันนี้พวกเราแต่งตัวกันในยุค 1950
และเดินไปรอบๆ เหมือนงานฉลอง เพื่อระลึกถึงเวลา 125 ปีในมอเตอร์สปอร์ต
มีแฟนๆ ของลูวิสมากมายอยู่ที่นี่
เขาไม่สบาย
ช่วยบอกหน่อยได้ไหมครับว่า เป็นเพราะภาวะขาดน้ำหรือว่าเป็นอะไร
ใช่ครับ เขาไม่สบายเอามากๆ
เขาติดเชื้อไวรัส
ที่แพร่กระจายในแพดด็อก
มันไม่เหมือนไข้หวัดใหญ่ในคนนะ นี่ของจริง
ผมบอกเขาว่า ถ้ารู้สึกไม่สบาย
ก็ไม่ต้องอยู่ฟังการสรุป กลับไปพักที่รถบ้านได้เลย
ร้อนจัง
ห่าเอ๊ย ในนี้ร้อนจัง
เป็นนักแข่งรถ คุณจะป่วยไม่ได้
ในช่วงการแข่งขัน คุณต้องพร้อมเต็มร้อยเสมอ
แต่ผมมีไข้สูงถึง 40 องศา
ผมรู้สึกอ่อนแอ
เหงื่อโชก
แทบจะไม่ได้นอน
รอบคัดเลือกจะจัดอันดับ การออกสตาร์ตในวันอาทิตย์
เพราะงั้นนักแข่งที่ป่วยจะเป็นปัญหาสำหรับทีม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อเป็นนักแข่งตัวหลัก
และเป็นคนที่ต้องการตำแหน่งแชมป์โลก
พวกเขามีวัลท์เทอรีอยู่
แล้วก็นักแข่งสำรองอย่างเอสเตบัน โอคอน
แต่การได้เข้าร่วมรายการกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 200 และเป็นการครบรอบ 125 ปี
คุณต้องการนักแข่งตัวหลัก ที่จะแข่งและนำไปสู่ชัยชนะ
เอาล่ะ ลูวิส เป็นยังไงบ้าง
อาจเป็นอย่างที่ว่าแหละ
ใช่
รอบคัดเลือกก็เหมือนกับการวิ่ง 100 เมตร
ต้องฝึกหนัก ใช้สมาธิสูง มีความตึงเครียด
เป็นเรื่องของความสงบ สุขุม และมีสติ
แต่ผมกำลังจะแข่งรถ
ในขณะที่กำลังป่วย
ใจเต้นรัว
เอาถุงมือปกติมาให้ผมก็พอ
มันไม่พอดี
ลูวิส นี่โตโต้ ผมเปิดช่องสัญญาณแล้ว มีอะไร
มันเป็นการแข่งที่นานน่ะ
และผมก็รู้สึกไม่ค่อยดี
แต่ว่า
ผมแข่งได้
พร้อมแล้ว
ดีเลย
ลูวิส แฮมิลตันคงรู้สึกกังวลนิดหน่อย
นักแข่งรุ่นน้อง แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนและชาร์ลส์ เลอแคลร์
ต่างก็เตรียมตัวมาอย่างดี
ตอนนี้เขาพร้อมแล้ว
เวอร์สแตปเพนเข้าเส้นชัยแล้ว
เขาเร็วที่สุดในตอนนี้
ชาร์ลส์ เลอแคลร์ กำลังจะทำเวลาได้เร็วกว่าเวอร์สแตปเพน
0.35 วินาที
(แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
ลูวิส คุณตามหลังอยู่
ลูวิส แฮมิลตันเริ่มเร่งทำความเร็ว
ลูวิส แฮมิลตันทำได้ไม่ดีเลย ในเส้นทางช่วงแรก
เขาขับรถตกขอบสนามหลายครั้งก่อนเข้าโค้งแรก
และนั่นทำให้เขาค่อนข้างเสียเวลา
ผมมีปัญหานิดหน่อย
โอเค รับทราบ
ลูวิส แฮมิลตันทำความเร็วอยู่อันดับที่ 13
และนั่นยังไม่ดีพอ
เขาต้องเร็วกว่านี้อีกเยอะ
ผมห่างอยู่เท่าไหร่
ในช่วงแรกของสนาม คุณตามเลอแคลร์อยู่ 0.43 วินาที
0.63 วินาทีในเส้นทางช่วงที่สอง
และ 0.43 วินาทีในช่วงที่สาม
ไม่รู้จะอธิบายยังไงว่า มันยากแค่ไหน
ที่ต้องไล่เวลากันเป็นเสี้ยววินาที
ตอนเป็นเด็กผมรู้ว่า ถ้าผมพยายามให้หนักกว่าคนอื่น
ผมจะได้สิ่งที่เหนือกว่าคนอื่น
นั่นเป็นสิ่งที่ผมบอกตัวเองเอาไว้
ดูสิว่าผมจะไล่ตามได้แค่ไหน
ตอนนี้แฮมิลตันเร่งความเร็วขึ้นแล้ว
มีปัญหาหรือเปล่า
ไม่มี
ตอนนี้อยู่อันดับสาม ตามเลอแคลร์ที่อยู่อันดับหนึ่ง 0.6 วินาที
เอาล่ะ ลูวิส ลุยต่อเลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเป็นคู่ท้าชิง ของทีมเมอร์เซเดส
ลูวิส ตามให้ทัน
แฮมิลตันเร็วมาก เร็วที่สุดของสุดสัปดาห์ในเวลานี้
ลูวิสเข้าตำแหน่งโพรวิชันแนล โพลแล้ว
ผู้ท้าชิงของเขามาแล้ว
วัลท์เทอรี บอททาสเป็นคนแรก
เข้าเส้นชัยไปแล้ว เขาเอาชนะเพื่อนร่วมทีมไม่ได้
แม็ก เวอร์สแตปเพนจะแซงแฮมิลตันได้ไหม
ไม่ได้!
ซิ่งเข้าไปเลย ลูวิส
ใช่แล้ว พวก
แฮมิลตันทำเวลาเร็วกว่า บอททาสเพียงแค่นิดเดียว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนทำเวลาไล่มา อยู่ระหว่างพวกเขาทั้งสอง
ลูวิส นี่โตโต้ คุณทำให้เราทึ่งได้ตลอด
ยินดีด้วย
ขอบคุณ โตโต้
เยี่ยมมาก
ไม่รู้ว่าพวกเราทำได้ยังไง
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนัก
ในการแข่งขันฟอร์มูล่าวัน กรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 200
ทีมเมอร์เซเดสจะได้เริ่ม ออกสตาร์ตจากตำแหน่งโพล
ดีใจด้วยที่ได้สามอันดับแรกในรอบคัดเลือก
สำหรับรายการเยอรมัน กรังด์ปรีซ์ ประจำปี 2019
เริ่มจากอันดับสามได้แก่ วัลท์เทอรี บอททาส
อันดับสอง แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
และผู้ที่ได้ตำแหน่งโพลครั้งที่ 87 ในเส้นทางอาชีพนักแข่งและครั้งที่สี่ในปี 2019
อันดับหนึ่งของเรา ลูวิส แฮมิลตัน
ขอถามแม็กซ์ พรุ่งนี้คุณออกสตาร์ตเป็นอันดับที่สอง
คุณคิดว่าจะทำผลงานได้ดีไหมในวันพรุ่งนี้
ในแต่ละปี จะมีความท้าทายใหม่ๆ จากนักแข่งใหม่ๆ
ผมคิดว่าเป็นเรื่องปกติในการแข่งขัน
เราต้องการเอาชนะอยู่ตลอดเวลา
แน่นอนว่าผมต้องใช้ยางรถใหม่
นักแข่งเหล่านี้มีพรสวรรค์มาก
พวกเราแทบไม่ต่างกันเลย
เราทำงานกันอย่างหนัก และผมก็พอใจกับผลงานวันนี้มาก
การขับไล่ตามง่ายกว่าการขับนำ
สิ่งที่ผมทำได้ก็แค่พยายามอย่างสุดความสามารถ
ฟอร์มูล่าวันมีสภาพแวดล้อมที่โหดร้าย
มันจะตัดสินคุณไม่เว้นแต่ละวัน
สร้างความกดดัน และความตึงเครียดอย่างมากมายมหาศาล
และในตอนเย็นที่คุณว่าง
คุณก็ต้องการที่จะหนีออกมาจาก แพดด็อกที่โหดร้ายนั่น
ผมมักจะอยู่กับนิกิในตอนเย็น
เราจะไปไหนมาไหนด้วยกันเสมอ
ผมไม่มีเพื่อนเมื่อเขาเสียชีวิต
นิกิเป็นคนแบบว่า เมื่ออยู่ในรถ
ผมเดาว่าพวกเราเหมือนกัน
ทุกอย่างต้องอยู่ตรงกลาง
เปิดแอร์ 22  องศา
ปรับสิ่งเล็กๆ น้อยๆ เหล่านี้ให้สมดุล แค่นี้นิกิมีความสุขแล้ว
การได้กินอาหารค่ำด้วยกัน
ทุกวันที่สนามแข่ง
เป็นบรรยากาศอุ่นใจที่ผมคิดถึง
ผมคิดถึงมิตรภาพของเราทุกวัน
ผมคิดถึงการได้มีเพื่อนคู่คิด
คู่ซ้อม โฆษกที่อยู่ด้วยกันในแพดด็อก
ตั้งแต่นิกิไม่อยู่ ผมรู้สึกว่าทุกอย่างไม่เหมือนเดิม
ผมคิดถึงเขามาก
(วันอาทิตย์ วันแข่งขัน)
ในที่สุด! การแข่งขันในสนามแฉะ ผมรอวันนี้มาตลอดทั้งปี
เยี่ยมยอดไปเลย
ว่ากันว่าฝนเป็นปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิด ความเสมอภาคกันในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
เพราะว่าเครื่องมือของคุณ จะไม่ค่อยมีความหมายแล้ว
จะเป็นเรื่องของสัญชาตญาณ
และการควบคุมสติเมื่ออยู่ในสนามแข่ง
อากาศที่เปลี่ยนแปลง
ทำให้การแข่งรถตื่นเต้น
เพราะมันให้ความรู้สึกของความไม่แน่นอน
นักแข่งและรถที่เร็วที่สุด ไม่จำเป็นต้องชนะเสมอไป
ต้องใจเย็นในสภาพแบบนี้
ครับ แล้วก็
ต้องสื่อสารกันดีๆ
แน่นอนที่สุด รายงานให้เรารู้ตลอด
- คุณจะเห็นมากกว่าที่เราเห็นจากพิตวอลล์ - ครับ
- อากาศแบบฮอลแลนด์ - ใช่
ผมคิดว่าถ้าเราสร้างความกดดัน ให้กับทีมเมอร์เซเดสได้นิดหน่อย
พวกเขาคงเผยจุดอ่อนบ้าง
คงมีการเปลี่ยนแปลงที่น่าสนใจทีเดียว
ผมหวังว่าการแข่งจะน่าตื่นเต้น
ผมอยากเห็นเวอร์สแตปเพนกับแฮมิลตัน แข่งกันได้อย่างเต็มที่
ขอให้โชคดี
ใช่ ต้องใช้โชคเลยล่ะ
การแข่งรถเป็นกีฬาที่เครียดมาก
คุณต้องแข่งกับนักแข่งฝีมือดี
ยี่สิบเอ็ดครั้งในทุกๆ ปี
ดูผลงานกันแบบรอบต่อรอบ
ความท้าทายที่สำคัญที่สุดสำหรับนักแข่งรถ
ก็คือผลการแข่งขันในแต่ละครั้ง
ไม่ทำผิดพลาด
ลูวิส อากาศก็คงจะเหมือนเดิม
มีฝนเล็กน้อยไปอีกประมาณ 30 ถึง 60 นาที
แผนของผมก็คือมุ่งมั่นไปทีละสนาม
เพราะคุณไม่รู้หรอกว่าจะเกิดอะไรขึ้นในอนาคต
คุณก็แค่ต้องจดจ่อกับสิ่งที่อยู่ตรงหน้า
ในตอนนี้
หนึ่งนาที
สิบห้าวินาที
แฮมิลตันออกสตาร์ตได้ดีทีเดียว
แต่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนดูจะมีปัญหา เขาตกไปอยู่ท้ายๆ
สนามโคตรลื่นเลย
มีรถเสียหลักหมุนอยู่ เป็นเซอร์จิโอ เปเรซนั่นเอง
โทษที เพื่อน
น้ำกระเซ็นไปทั่วบริเวณนั้นเลย
ตรงนี้เป็นบททดสอบที่ดีเลย
ลูวิส วัลท์เทอรีตามอยู่ข้างหลัง
หลังจากนั้นก็เป็นเวอร์สแตปเพน
ตอนนี้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน กำลังไล่ตามวัลท์เทอรี บอททาส
ใจเย็นๆ แม็กซ์
ลูวิส  บอกนะ ถ้าคิดว่าต้องเปลี่ยนยาง
ความเร็ว 200 ไมล์ต่อชั่วโมง
ทำให้คุณแทบจะไม่เห็นเลยว่าสนามแห้งหรือเปียก
ตอนนี้ผมโอเค
แต่ยางก็สึกแล้วล่ะ
ที่โค้งหก ฝนตกหนัก
โค้งสองไม่มีฝน
ฝนตกตรงพิตเลน
คันนั้นคือคาร์ลอส ไซนส์
ฝนยังตกอยู่
เวอร์สแตปเพนเสียการควบคุม
เวรเอ๊ย!
เลอแคลร์ต้องออกจากการแข่ง
ห่าเอ๊ย!
แฮมิลตันเป็นผู้นำการแข่งขัน เขากำลังขับนำอยู่
ตอนนี้ไม่น่ามีปัญหา
วัลท์เทอรีตามหลังอยู่หกวินาที เวอร์สแตปเพน 7.2
บ็อกซ์ ปีกหน้าผมพัง
ได้ เข้ามาเลย
รถเสียหายแค่ไหน
ต้องดูก่อน
ลูวิสกำลังเข้ามา เขาต้องการปีกหน้า
นี่ลูวิส ขับเข้ามาเลย
คุณต้องรีบหน่อย ผมยังอยู่นี่
ยางพวกนี้ใช้ไม่ได้ ขอปีกหน้าด้วย
เบอร์ 16 ให้ลูวิส เบอร์ 16
- ยกขึ้นมา - เปลี่ยนปีก
เร็วเข้า ลุยเลย
ระยะเวลาเฉลี่ยในพิตสต็อปของฟอร์มูล่าวัน
อยู่ที่ประมาณสองวินาที
ต้องไปแล้ว
หนึ่งนาทีเท่ากับหนึ่งปีในฟอร์มูล่าวัน
ในที่สุดเขาก็ได้ออกมา หลังจากใช้เวลาหนึ่งนาทีในพิตเลน
ผมกลับเข้าไป
แล้วความมั่นใจของคุณก็หายไปหมด
และก็ไม่ง่ายเลยจริงๆ ที่จะสร้างขึ้นมาใหม่
นิโค ฮูลเคนเบิร์ก ทีมเรโนลต์
โอ้ นี่เป็นการแข่งที่บ้าสุดๆ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนกลับมานำอีกครั้ง
สโทรลล์อยู่ที่สอง เคียตที่สาม
ผมตกมาอยู่อันดับเท่าไหร่
ไม่ดีเท่าไหร่ ลูวิส คุณตกมาอยู่อันดับ 12
ตอนนี้แฮมิลตันต้องไล่ตามคนอื่นให้ทัน
ต้องไล่ให้ทันในอีก 16 รอบที่เหลือ
ผมไม่คิดว่าผมจะเคยเป็นผู้แพ้ที่ดี
หรือรับความพ่ายแพ้ได้
มันอยู่ในดีเอ็นเอผมแล้ว
แฮมิลตันพยายามเต็มที่
คุณทำเวลาได้เร็วที่สุดในรอบสุดท้าย
เอาล่ะ ลูวิส ใส่เต็มที่เลย
ขับออกมาให้ห่างจากกำแพง นั่นหน่อยเถอะ แฮมิลตัน
ถ้าทีมทำผิดพลาด คุณก็ทำอะไรไม่ได้
แต่ถ้าคุณซ้อมแล้วซ้อมอีก
คุณมุ่งมั่นและทุ่มเทเต็มที่
แล้วคุณทำพลาด
ความผิดพลาดที่พบยาก
ก็เป็นเรื่องยากที่จะจัดการ
ออกมาได้
ออกมา ลูวิส ออกมา
ยังมีโอกาสหน้า
เราต้องไม่ยอมแพ้
แม้ว่าสถานการณ์จะดูสิ้นหวังก็เถอะ
แม้ว่าจะได้แค่คะแนนเดียว
แต่ก็ยังมีผลกับตำแหน่งแชมป์
(บอททาส/เมอร์เซเดส)
ลูวิสหมดลุ้นแล้ว เราต้องเอาอันดับสองให้ได้ เร็วเข้า
ตอนนี้ความหวังของทีมในการที่จะทำผลงาน
ให้ได้ตามที่ตั้งเป้าไว้กับการแข่งขันกรังด์ปรีซ์
ครั้งที่ 200 อยู่กับวัลท์เทอรี
ในช่วงเวลานั้น คุณรู้ดีว่าคุณมีโอกาสมาก
เร็วเข้า วัลท์เทอรี ช่วงสำคัญต้องแซงให้ได้
มันทำให้คุณพยายามมากขึ้นอีก
คุณรู้ว่าคุณมีโอกาสสูง
ที่จะได้คะแนนเป็นกอบเป็นกำ
และนั่นเป็นรถของบอททาส
เขาขับชนกำแพง
ห่าเอ๊ย เป็นอย่างนี้ไปได้ไงวะ
เป็นไรไหม วัลท์เทอรี
ผมไม่เป็นไร โทษที
ตรงโค้งแรกมีช่วงที่พื้นถนนแห้ง
ผมคงขับเร็วไปหน่อย
เรากำลังพูดถึงช่วงเวลาเสี้ยววินาที
รถเลยไถลไปบริเวณที่ชื้นนอกสนาม
ผมรู้เลยทันที
ว่าไม่มีโอกาสแก้ตัวแล้ว
ผมรู้ว่ามันจบแค่นั้น
ผมพลาดโอกาสสำคัญที่จะได้เป็นแชมป์
มีสมาชิกมากมายในทีมที่ทุ่มเทสุดความสามารถ
แต่เพราะความผิดพลาดครั้งเดียวของนักแข่ง คุณก็สูญเสียหมดทุกสิ่งทุกอย่าง
วัลท์เทอรีจบการแข่งที่โค้งแรก
พังพินาศอย่างนี้ได้ยังไง
วันนี้ไม่ใช่วันของทีมเมอร์เซเดส
เราแพ้เพราะเรายังดีไม่พอ
ฝีมือเรายังไม่ดีพอ
และนี่เป็นการจุดพลุให้กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ผู้ชนะรายการเยอรมัน กรังด์ปรีซ์
เยี่ยมมาก ทุกคน
สุดยอดเลย!
- โชคไม่เข้าข้างเลย - วันนี้แย่จริงๆ
ยิ่งกว่าแย่เสียอีก
หายนะเลยล่ะ
ว่าไงนะ
ผมไม่ได้ยินคุณ
วันนี้หนักไหมเหรอ
ไม่เลย แต่มันเฮงซวย ห่วยแตก เละเทะดูไม่จืดเลย
วันนี้ไม่หนักเลย
เมื่อคุณล้มเหลว คุณก็ต้องการจะหาตัวคนผิด
เป็นเรื่องปกติของมนุษย์
แต่พวกเรามีค่านิยมที่จะไม่กล่าวโทษใคร
เราโทษปัญหามากกว่าตัวบุคคล
ซึ่งเป็นเรื่องที่พูดง่ายแต่ทำยาก
- ไม่ง่ายเลยใช่ไหม - ใช่
พลาดตรงไหนล่ะ
ทุกอย่าง
เอาล่ะ
ใครอยากจะถามคำถามแรก
โตโต้ คุณอับอายกับผลการแข่งขันแค่ไหน
สนามแข่งในบ้านตัวเอง
มีเน็ตฟลิกซ์
แบบว่าคุณมีคอสตูม
ทุกอย่างเหมือนเตรียมไว้ฉลองชัยชนะ
แต่กลับลงเอยด้วยการคว้าอันดับ 11 กับไถลออกนอกสนาม
คงไม่แฮปปี้เท่าไหร่
อยากได้พาดหัวข่าวให้เดอะซันใช่ไหม
ผมไม่ให้คุณหรอก
ผมเขียนเอง อย่าห่วง
ผมรู้
เป็นวันที่เลวร้ายสำหรับพวกเรา
ผมควรจะตอบคุณไหม ในเมื่อคุณตอบผมอย่างนั้น
ทำไมล่ะ
ลูวิสขับรถชนกำแพง
แล้วเราก็มาตัดสินใจผิดพลาดเรื่องยาง
ยางยังไม่พร้อมใช้
แต่ผมไม่อยากโทษว่าเป็นเพียงเพราะ การตัดสินใจหรือเหตุผิดพลาดเพียงครั้งเดียว
มีหลายหลายอย่างที่ผิดพลาด
- ไง ลูวิส - ผมขอโทษ
ไม่ต้องหรอก เวลาที่เราทำผิดพลาด พวกเราทุกคนทำมันด้วยกัน
ผมเสียใจจริงๆ
แค่กังวลกับโค้งบ้านั่น
ห่าเอ๊ย
ผมคิดว่าคุณทำถูกแล้วที่เข้ามา
คุณน่าจะเสียเวลาอีกมากเลยในสนาม
เพราะปีกที่หักเหลือครึ่งเดียว
เราน่าจะตัดสินใจเรื่องยางรถให้ดีกว่านี้
แต่ดันมีปัญหาอื่นเข้ามา
ปีกหน้าคุณพัง เป็นผมจะไม่โทษตัวเองเพราะเรื่องนั้นหรอก
ครับ
ห่าเอ๊ย
ผมยังสับสนอยู่ว่า
สถานการณ์เลวร้ายลงไปได้อย่างไรวันนี้
แล้ว
ที่ตัวผมพูดได้ก็คงเป็น ผมเสียใจ
ที่ทำไม่สำเร็จ
ทุกคนต่างก็ทำผิดพลาด
ความผิดอันเลวร้าย
สำหรับผม เรื่องนี้ไม่ใช่ปัญหา
เราต้องจดจำที่นิกิบอกว่า
เมื่อทำงานเป็นทีม คุณจะพบกับความพ่ายแพ้เสมอ
ไม่เคยมีทีมใดที่ชนะทุกการแข่งขัน
แต่การแข่งขันที่ยากที่สุดและ รายการที่เจ็บปวดที่สุด
จะเป็นประสบการณ์ที่คุณได้เรียนรู้มากที่สุด
ท้ายที่สุดแล้ว เราจะได้เรียนรู้จากมัน
เราจะกลับมา
และแข็งแกร่งขึ้น
คุณชอบนักแข่งรถคนไหน
ทุกคนที่ชนะให้เรา
ให้แน่ใจว่ารถจะยังอยู่ในสภาพนั้น หลังจากจบการฝึกซ้อม ตกลงไหม
ทุกคนอยากเห็นรถของทีมเรดบูล
ใกล้ๆ ที่หน้าสนาม
ผมว่าเขาต้องเข้ามาเปลี่ยนกางเกงในนะ
เราจะลบรูปเขา แล้วเอารูปคุณไปใส่แทนที่
(ตอนต่อไปของฤดูกาลนี้)
แน่นอนครับ
คุณจะจูบเป็นครั้งคราวก็ได้ถ้าต้องการ
ทุกคนหวังว่าเราจะชนะ
แต่เราต้องสู้เพื่อรักษาตำแหน่ง
คำบรรยายโดย ณัฏฐินี เจรจาศิลป์